# Big Data

Die Datenmengen die erfasst werden, müssen für die weitere Bearbeitung in irgendeiner Form verwaltet werden, damit sie nutzbar sind und auch bleiben. Dabei spielt es nicht nur eine Rolle, dass sie gespeichert werden können, sondern das vor allem das nötige Volumen an Speicherkapazität, Geschwindigkeit und Vielfalt der Daten gewährleistet werden kann. Die nötige Speicherkapazität reicht da gerne von Terabyte bis Petabyte. Hierbei lässt schon erahnen warum die Geschwindigkeit ebenso eine essentielle Rolle spielt. Bei diesen großen Datenmengen ist es dringend erforderlich, dass die geforderten Daten dann in kürzester Zeit gesammelt, gespeichert, verarbeitet und analysiert werden können. Die Daten können hierbei eine große Vielfalt aufweisen, da sie aus den verschiedensten Quellen stammen können. Das sind z.B. diverse Social Media-Interaktionen, Online Transaktionen, Web-Blogs, eCommerce usw. 

Viele Unternehmen unterschätzen diese Herausforderung, die der Umgang mit Big Data mit sich bringen. Da steigen die Kosten recht schnell, die Produktivität sinkt und geht anschließend mit einer mangelnde Wettbewerbsfähigkeit einher. Somit ist es für Unternehmen unerlässlich die richtige Big Data-Strategie zu haben. Dann ist es nur verständlich, welchen positiven Effekt der richtige Umgang mit Big Data hat. Es können Kosten reduziert werden, die Effizienz gesteigert werden und es können sich neue Geschäftsfelder ergeben. Dafür gibt es zahlreiche Tools, die dies ermöglichen, wenn man denn weiß wie man sie richtig einsetzt. 
